# Tricho.app — Trichologický deník a CRM

End-to-end šifrovaná PWA pro trichology a kadeřníky: deníkový plán dne,
detaily klientů, alergeny, before/detail/after fotografie. Veškerá data
zůstávají na zařízení uživatele a synchronizace přes CouchDB cestuje
výhradně jako šifrovaný `payload`.

## Funkce

- **Denní plán** — Phone A: sticky hlavičky dnů, sluníčko v dnešním headeru,
  scroll-to-today FAB, sloty `done`/`active`/`scheduled` + dopočítané volné
  úseky (volno 35 min) v pracovní době.
- **Detail klienta** — Phone B: kicker `Klient` + jméno v Fraunces, current-head
  s alergen badge a `zbývá X min` countdownem, cam-card pro before/detail/after
  zachycení, chip sekce služeb a produktů, ruční poznámky, další termín.
- **Kamera** — přístup ke kameře, JPEG capture → AES-256-GCM šifrovaný blob
  uložený jako PouchDB attachment na photo-meta dokumentu.
- **Lokální úložiště** — PouchDB nad IndexedDB; každý dokument je
  `{_id, _rev, type, updatedAt, deleted, payload}` a jeho `payload` je
  AEAD ciphertext s AAD vázaným na `{vaultId, docId}`.
- **Synchronizace** — CouchDB 3 s `couch_peruser` přes JWT-bearer fetch;
  konflikty řešené deterministicky (newest-wins) bez sémantického merge.
- **Bottom-sheet menu** — navigace (klienti, statistika, archiv, nastavení),
  sync status, přepínač motivu (světlý/tmavý), odhlášení.
- **Hand-drawn akcenty** — ballpoint stroke jen na třech místech (sluníčko,
  copper check, copper plus); zbytek UI je geometrický.
- **PWA** — instalace na domovskou obrazovku, plná offline podpora
  (`@vite-pwa/astro` + workbox; self-hosted fonty).
- **Recovery Secret** — offline obnova přístupu bez serverového stavu;
  WebAuthn + PRF jako každodenní odemykání.

## Tech Stack

- **[Astro](https://astro.build/)** v5 - statický site builder
- **TypeScript** - typově bezpečný JavaScript
- **IndexedDB** - klientská databáze pro ukládání blobů
- **Service Worker** - offline cache a PWA funkcionalita
- **GitHub Pages** - hosting

## Struktura projektu

After `marketing-site-and-pwa-split`, the repo is two independent Astro
packages plus shared assets and build orchestration. There is **no**
monorepo tooling (Turborepo / Nx / npm workspaces) — each package has its
own `package.json`, lockfile, and `node_modules`.

```
tricho-app/
├── app/                     # PWA shell (served at /app/, base: '/app/')
│   ├── src/                 #   Astro + React + vite-pwa
│   ├── public/
│   ├── astro.config.mjs
│   ├── package.json
│   ├── playwright.config.ts
│   ├── vitest.config.*.ts
│   └── tests/
│
├── web/                     # Marketing site (served at /, apex)
│   ├── src/
│   │   ├── pages/           #   index, about, pricing, blog, help, legal, 404
│   │   ├── content/         #   blog/ + help/ MDX collections
│   │   ├── layouts/         #   Base.astro owns <head> SEO + manifest link
│   │   ├── components/      #   InstallBanner, LaunchAppLink, header, footer
│   │   └── styles/
│   ├── public/              #   robots.txt, fonts/
│   ├── astro.config.mjs
│   └── package.json
│
├── shared/                  # Single source of truth for both surfaces
│   ├── manifest.webmanifest #   start_url: /app/, scope: /app/
│   ├── sw.js                #   thin pass-through SW (root scope, no caching)
│   ├── icons/               #   192/512 + maskable + favicon
│   └── og/                  #   default Open Graph image
│
├── scripts/                 # Build orchestration (Node 22+ built-ins only)
│   ├── merge-dist.mjs       #   web/dist + app/dist + shared → dist/
│   └── validate-build.mjs   #   pre-deploy assertions
│
├── infrastructure/          # Local docker stack (Traefik, Caddy, CouchDB,
│                            #   tricho-auth, mock-oidc, stripe-mock, ...)
├── server/                  # tricho-auth-related primitives
├── secrets/                 # SOPS-encrypted secrets per profile
├── _headers, _redirects     # Cloudflare Pages routing + caching
├── compose.yml, Makefile    # Local stack orchestration
└── openspec/                # Spec-driven changes + capability specs
```

Two service workers, two scopes:

- `/sw.js` (scope `/`, ~15 lines, no caching) — satisfies install criteria
  on the apex so Chrome/Edge surface the install prompt from the marketing
  landing.
- `/app/sw.js` (scope `/app/`, generated by `@vite-pwa/astro`) — owns
  offline cache + asset versioning + the user-controlled update prompt.

## Development

Each package is built independently:

```bash
# Marketing site (Astro static, port 4321)
cd web && npm install && npm run dev

# PWA shell (Astro + Vite-PWA, port 4321 — base: /app/)
cd app && npm install && npm run dev
```

To produce the merged production layout locally:

```bash
cd web && npm install && npm run build && cd ..
cd app && npm install && npm run build && cd ..
node scripts/merge-dist.mjs
node scripts/validate-build.mjs
# dist/ is now ready to serve as Cloudflare Pages would.
```

## Deployment

Cloudflare Pages, single project named `tricho`. Direct Upload from GitHub
Actions (`.github/workflows/ci.yml`) — Cloudflare does not poll the repo.

**One-time operator setup** (before CI can deploy):

1. Create `CLOUDFLARE_API_TOKEN` (Cloudflare dashboard → My Profile →
   API Tokens → Create Token → Custom token → scope: Cloudflare Pages — Edit,
   account: target account only). Add as repo secret.
2. Find `CLOUDFLARE_ACCOUNT_ID` (Cloudflare dashboard sidebar). Add as repo secret.
3. Create the Pages project locally:
   ```bash
   npx wrangler login
   npx wrangler pages project create tricho --production-branch=main
   ```
4. After the first successful production deploy, attach `tricho.app` and
   `www.tricho.app` (with 301 redirect to apex) as custom domains in the
   Cloudflare dashboard → Workers & Pages → tricho → Custom domains.
5. Disable GitHub Pages in repo settings → Pages → source = None.
6. Configure branch protection on `main`: require status checks `Test web`,
   `Test app`, `Build merged dist & deploy`; require linear history;
   restrict direct pushes.

**Per-PR previews:** every PR gets a unique `<branch>.tricho.pages.dev`
URL deployed automatically. The URL is posted as a PR comment.

**Production deploys:** every push to `main` deploys to `tricho.app`
atomically. Rollback is one click in the Cloudflare dashboard
(Workers & Pages → tricho → Deployments → "Rollback to this deployment").

**Promoting `dev` → `main`:** production releases are a single click in
the GitHub Actions UI — the `.github/workflows/promote-dev-to-main.yml`
workflow fast-forwards `main` to `dev`'s tip after four preflight gates
(linear history, ahead-of-main, no merge commits, green staging CI). See
[docs/DEVELOPER.md → Production releases](./docs/DEVELOPER.md#production-releases-promote-dev--main)
for the runbook.

## Releasing the PWA

The PWA follows semver. Tags are namespaced `app-v*` so the marketing site
can later add `web-v*` if it wants.

```bash
cd app
npm version --no-git-tag-version patch    # or minor / major
git add app/package.json app/package-lock.json
git commit -m "chore(app): release v$(node -p "require('./package.json').version")"
git tag "app-v$(node -p "require('./package.json').version")"
git push origin main --follow-tags
```

`.github/workflows/release-app.yml` triggers on the `app-v*` tag and
publishes a GitHub Release with auto-generated notes from `app/`-scoped
commits since the previous `app-v*` tag.

The in-app Settings → "O aplikaci" displays version, build time, commit
short-hash, and a "Co je nového" link to the GitHub Release.

See [`ARCHITECTURE.md`](./ARCHITECTURE.md) for the topology and
[`openspec/changes/marketing-site-and-pwa-split/`](./openspec/changes/marketing-site-and-pwa-split/)
for the canonical spec.

## Komponenty (`src/components/`)

| Soubor | Popis |
|--------|-------|
| `Header.astro` | Hlavička aplikace s názvem a StatusBar |
| `StatusBar.astro` | Online/offline indikátor, režim aplikace, tlačítko nastavení |
| `CameraPanel.astro` | Hlavní panel s video elementem a ovládacími prvky |
| `CameraOverlay.astro` | UI vrstva nad videem (tlačítka, status chip) |
| `SidePanel.astro` | Pravý panel - instalace, výběr kamery, galerie |
| `Gallery.astro` | Galerie fotek se seznamem sezení a mřížkou fotek |
| `SettingsModal.astro` | Modální dialog pro nastavení aplikace |
| `Footer.astro` | Patička s informacemi |

## TypeScript moduly (`src/scripts/`)

### `settings.ts` - Správa nastavení

Definuje typy a funkce pro práci s nastavením aplikace.

```typescript
interface AppSettings {
  sessionGapMinutes: number;    // Pauza pro oddělení sezení (min)
  jpegQuality: number;          // Kvalita JPEG (50-100)
  maxResolution: number;        // Max rozlišení (px)
  maxPhotos: number;            // Max počet fotek
  maxStorageMB: number;         // Max velikost úložiště (MB)
  defaultCamera: 'environment' | 'user';  // Výchozí kamera
  autoRestartCamera: boolean;   // Restart kamery po návratu
  confirmDelete: boolean;       // Potvrzení mazání
}
```

**Funkce:**
- `loadSettings()` - načte nastavení z localStorage
- `saveSettings(settings)` - uloží nastavení
- `getSettings()` - vrátí aktuální nastavení
- `resetSettings()` - obnoví výchozí hodnoty
- `getSessionGapMs()`, `getJpegQuality()`, `getMaxWidth()`, `getMaxHeight()`, `getMaxPhotos()`, `getMaxBytes()` - computed getters

**localStorage klíč:** `appSettings`

---

### `storage.ts` - IndexedDB operace

Ukládání a načítání fotografií z IndexedDB.

```typescript
interface PhotoRecord {
  id?: number;          // Auto-increment ID
  createdAt: number;    // Timestamp vytvoření
  blob: Blob;           // JPEG data
  size: number;         // Velikost v bytes
}
```

**Funkce:**
- `openDb()` - otevře/vytvoří databázi
- `savePhotoBlob(blob)` - uloží novou fotku
- `loadPhotos()` - načte všechny fotky
- `deletePhoto(id)` - smaže fotku podle ID
- `computeTotals(photos)` - spočítá statistiky (count, bytes)
- `formatBytes(bytes)` - formátuje velikost ("1,5 MB")

**IndexedDB:**
- Databáze: `pwa-camera-db`
- Object store: `photos`
- Verze: 1

---

### `camera.ts` - Správa kamery

Inicializace kamery, pořizování snímků, správa oprávnění.

**Funkce:**
- `initCameraElements(elements)` - nastaví reference na DOM elementy
- `initCamera(deviceId?)` - spustí kameru
- `stopCamera()` - zastaví stream
- `switchCamera()` - přepne na další kameru
- `selectCamera(deviceId)` - vybere konkrétní kameru
- `capturePhoto()` - pořídí snímek a uloží do DB
- `checkCameraPermission()` - zkontroluje stav oprávnění
- `markPermissionGranted()` / `clearPermissionStatus()` - správa stavu oprávnění
- `listVideoDevices(selectedId?)` - naplní select s kamerami

**localStorage klíče:**
- `preferredCameraDeviceId` - ID preferované kamery
- `cameraPermissionGranted` - cache stavu oprávnění

---

### `gallery.ts` - Galerie a sezení

Organizace fotek do sezení, vykreslování galerie.

```typescript
interface Session {
  start: number;           // Timestamp začátku sezení
  photos: PhotoRecord[];   // Fotky v sezení
}
```

**Funkce:**
- `initGalleryElements(elements)` - nastaví DOM reference
- `buildSessions(photos)` - rozdělí fotky do sezení podle časové mezery
- `renderGallery()` - vykreslí celou galerii
- `renderSessionList()` - vykreslí seznam sezení
- `renderSessionPhotos()` - vykreslí fotky aktivního sezení
- `cleanupOlderThanMonths()` - smaže staré fotky
- `enforceLimits()` - automaticky smaže fotky při překročení limitů
- `showGallery()` / `hideGallery()` - zobrazí/skryje galerii

**Logika sezení:** Fotky pořízené s mezerou větší než `sessionGapMinutes` spadají do nového sezení.

---

### `pwa.ts` - PWA funkcionalita

Instalace aplikace, service worker, online/offline stav.

**Funkce:**
- `initPwaElements(elements)` - nastaví DOM reference
- `setupInstallHandlers(basePath)` - nastaví SW a install prompt
- `isStandalonePwa()` - detekuje standalone režim
- `detectPlatformInstallHint()` - vrátí text nápovědy pro instalaci
- `updateOnlineStatus(dot, status)` - aktualizuje online indikátor
- `updateModeStatus(label)` - aktualizuje label režimu

---

### `main.ts` - Hlavní inicializace

Vstupní bod aplikace, propojuje všechny moduly.

**Funkce:**
- `initApp(basePath)` - hlavní inicializace:
  1. Načte nastavení
  2. Získá DOM reference
  3. Inicializuje moduly
  4. Nastaví event listenery
  5. Spustí kameru
  6. Registruje service worker

## Styly (`src/styles/global.css`)

Obsahuje:
- **CSS proměnné** - barvy, stíny, border-radius, blur
- **Základní reset** - box-sizing, body styly
- **Layout** - header, main, footer, grid layout
- **Komponenty** - panely, tlačítka, formuláře, modály
- **Responzivita** - breakpointy pro mobile/desktop

### CSS proměnné

```css
:root {
  --bg: #f2f2f7;                    /* Pozadí */
  --bg-elevated: rgba(255,255,255,0.9);
  --border: rgba(0,0,0,0.06);
  --accent: #007aff;                /* Modrá akcent */
  --text: #111827;
  --text-soft: #6b7280;
  --danger: #ff3b30;                /* Červená */
  --radius-xl: 26px;
  --radius-lg: 20px;
  --radius-md: 14px;
  --radius-pill: 999px;
  --blur-backdrop: 24px;
}
```

## PWA (`public/`)

### `manifest.webmanifest`

```json
{
  "name": "PWA Kamera",
  "short_name": "Kamera",
  "start_url": "/",
  "scope": "/",
  "display": "standalone",
  "background_color": "#f2f2f7",
  "theme_color": "#f2f2f7"
}
```

### `sw.js` - Service Worker

- **Cache name:** `pwa-camera-cache-v2`
- **Strategie:** Cache-first s network fallback
- **Offline:** Vrací cached `index.html` pro navigační requesty

## Konfigurace

### `astro.config.mjs`

```javascript
export default defineConfig({
  site: 'https://tricho.app',
});
```

- `site` - produkční URL (custom doména)

### TypeScript

Používá `astro/tsconfigs/strict` pro přísnou typovou kontrolu.

## Testing

TrichoApp uses a six-tier test pyramid — pure unit / component / backend unit / backend integration / E2E / smoke. `npm test` runs the fast unit + component loop (< 15 s, no Docker). See [`docs/TESTING.md`](./docs/TESTING.md) for the pyramid contract, per-tier budgets, the "which tier does my test belong to?" decision tree, and coverage baseline procedure.

Quick commands:

```bash
npm test                         # fast loop: unit + component
npm run test:backend             # Node-side unit tests
npm run test:backend:integration # testcontainers-backed real-CouchDB tests
npm run test:e2e                 # Playwright (requires `make ci` up)
npm run test:smoke               # compose + secrets + healthcheck smoke
npm run test:coverage            # per-tier coverage + HTML report
npm run test:all                 # everything
```

## Running the stack

The whole stack — CouchDB, `tricho-auth`, Traefik, the PWA — lives behind one root `compose.yml` and one `Makefile`. Three profiles select which subset runs:

| Profile | Use case | Hostname |
|---|---|---|
| `dev` | Local development with live reload (section 2+ wires the in-container PWA) | `tricho.localhost` |
| `prod` | Production-equivalent local smoke test (Let's Encrypt + Caddy + built `dist/`) | `${APP_HOST}` |
| `ci` | GitHub Actions / E2E (self-signed TLS + mock OIDC provider) | `tricho.test` |

### Common commands

```bash
make help          # list every target
make dev           # bring up the dev profile
make prod-local    # bring up the prod profile (requires APP_HOST, ACME_EMAIL)
make ci            # bring up the ci profile (for running Playwright locally)
make down          # stop everything and wipe runtime secrets
make logs          # tail logs
make e2e           # run the Playwright suite (wired in section 7)
```

### Tooling

The stack runs on stock Docker + Docker Compose. For the encrypted-secrets workflow:

| Tool | Install (macOS) | Install (Linux) |
|---|---|---|
| Docker Compose v2 | Docker Desktop | [docs.docker.com/compose](https://docs.docker.com/compose/install/) |
| SOPS | `brew install sops` | [github.com/getsops/sops/releases](https://github.com/getsops/sops/releases) |
| age | `brew install age` | Ships with recent distros or from releases |
| jq | `brew install jq` | `apt install jq` |
| openssl | preinstalled | preinstalled |

### Environment files

Configuration is layered, lowest to highest precedence:

1. `.env` — **committed**, non-sensitive defaults (ports, hostnames). Read by `docker compose` natively.
2. `secrets/<profile>.sops.yaml` — **committed, SOPS-encrypted** with age recipients. Decrypted by `make _render-secrets` into `.secrets-runtime/` and consumed as Docker Compose `secrets:` (mounted at `/run/secrets/*`). Wired in section 5.
3. `.env.local` — **gitignored**, your personal host overrides. Loaded after `.env` so it wins on conflict. Copy from `.env.example` if you need one.

Secrets never go into `.env*` files. Long-lived material (OAuth client secrets, JWT private key, CouchDB admin password) moves to the SOPS flow.

### Legacy entrypoints

The old `infrastructure/couchdb/docker-compose.yml` and `infrastructure/traefik/docker-compose.yml` still work as a fallback during rollout of the `unified-stack-orchestration` change. They will be deleted / redirected in section 9.

### Quick browser-only dev (no backend)

If you're only editing static PWA content and don't care about the backend:

```bash
npm install
npm run dev              # Astro dev server on http://localhost:4321 (no CouchDB, no auth)
npm run build            # produces dist/
npm run preview          # serves dist/
```

## Deployment

Automatický deployment na GitHub Pages s custom doménou přes GitHub Actions:

1. Push do `main` větve
2. Workflow `.github/workflows/deploy.yml`:
   - Checkout → Setup Node → Install → Build → Deploy
3. Dostupné na `https://tricho.app/`

### Custom doména

- Soubor `public/CNAME` obsahuje `tricho.app`
- DNS musí mít CNAME záznam směřující na `beranku.github.io`

### Manuální deployment

```bash
npm run build
# Upload obsahu dist/ na hosting
```

## Datový tok

```
[Kamera] → getUserMedia → <video> → canvas.drawImage → toBlob → IndexedDB
                                                                    ↓
[Galerie] ← URL.createObjectURL ← loadPhotos ← ─────────────────────┘
```

## Důležité poznámky

### Base Path
Aplikace běží na root path `/` (custom doména `tricho.app`):
- V Astro: `import.meta.env.BASE_URL` vrací `/`
- V JS: předáno jako parametr `initApp(basePath)`
- V manifestu/SW: všechny cesty jsou absolutní od root (`/`)

### Oprávnění kamery
- Vyžaduje HTTPS nebo localhost
- Stav oprávnění se cachuje v localStorage
- Při zamítnutí se zobrazí chybová hláška

### Limity úložiště
- IndexedDB má limit závislý na prohlížeči (obvykle 50% volného místa)
- Aplikace má vlastní limity (maxPhotos, maxStorageMB)
- Při překročení se automaticky mažou nejstarší fotky

### Sezení (Sessions)
- Fotky se automaticky seskupují do sezení
- Mezera větší než `sessionGapMinutes` = nové sezení
- V galerii se zobrazuje seznam sezení + fotky aktivního sezení

## Budoucí vylepšení

- [ ] Export/import dat
- [ ] Sdílení fotek
- [ ] Filtry a úpravy fotek
- [ ] Lepší ikony pro PWA manifest
- [ ] Push notifikace
- [ ] Sync napříč zařízeními
